Repository: graphql-java/graphql-java
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/schema.po
Languages: zh_cn

source: Creating a schema
zh_cn: 创建Schema

source: A schema defines your GraphQL API by defining each field that can be queried or mutated.
zh_cn: Schema的主要用途是定义所有可供查询的字段（field），它们最终组合成一套完整的GraphQL API.

source: ``graphql-java`` offers two different ways of defining the schema: Programmatically as Java code or via a special graphql dsl (called SDL).
zh_cn: “graphql-java”提供两种方法来定义Schema。用java代码来定义、用GraphQL SDL(即IDL)来定义。

source: NOTE: SDL is not currently part of the `formal graphql spec <https://facebook.github.io/graphql/#sec-Appendix-Grammar-Summary.Query-Document>`_. The implementation in this library is based off the `reference implementation <https://github.com/graphql/graphql-js>`_. However plenty of code out there is based on this SDL syntax and hence you can be fairly confident that you are building on solid technology ground.
zh_cn: 注意：SDL（IDL）现在还不是 `官方 graphql 规范 <https://facebook.github.io/graphql/#sec-Appendix-Grammar-Summary.Query-Document>`_. 本GraphQL实现，是基于 `已有的JS参考实现 <https://github.com/graphql/graphql-js>`_ 来开发的。但JS参考实现中的很多代码也是基于SDL（IDL）语法的，所以你可以认为这语法是可以长期使用的.

source: If you are unsure which option to use we recommend the SDL.
zh_cn: 如果你不确认用“java代码”还是用“GraphQL SDL(即IDL)”来定义你的Schema，那么我们建议你用SDL（IDL）

source: Java code example:
zh_cn: java代码例子：

source: DataFetcher and TypeResolver
zh_cn: DataFetcher 与 TypeResolver

source: A ``DataFetcher`` provides the data for a field (and changes something, if it is a mutation).
zh_cn: 对象 ``DataFetcher`` 作用是获取字段（field）对应的数据；另外，在修改(mutation)操作时，可以更新数据

source: Every field definition has a ``DataFetcher``. When one is not configured, a `PropertyDataFetcher <https://github.com/graphql-java/graphql-java/blob/master/src/main/java/graphql/schema/PropertyDataFetcher.java>`_ is used.
zh_cn: 每个字段都有自己的 ``DataFetcher``. 如果未为字段指定DataFetcher, 那么自动使用默认的 `PropertyDataFetcher <https://github.com/graphql-java/graphql-java/blob/master/src/main/java/graphql/schema/PropertyDataFetcher.java>`_ .

source: ``PropertyDataFetcher`` fetches data from ``Map`` and Java Beans. So when the field name matches the Map key or the property name of the source Object, no ``DataFetcher`` is needed.
zh_cn: ``PropertyDataFetcher`` 从 ``Map`` 和 Java Beans 中获取数据. 所以，当Schema中的field名，与Map中的key值，或 ``Source Object`` 中的 java bean 字段名相同时，不需要为field指定 ``DataFetcher``.

source: A ``TypeResolver`` helps ``graphql-java`` to decide which type a concrete value belongs to. This is needed for ``Interface`` and ``Union``.
zh_cn: 对象 ``TypeResolver`` 帮助 ``graphql-java`` 判断数据的实际类型(type). 所以 ``Interface`` 和 ``Union`` 均需要指定关联的 ``TypeResolver(类型识别器)`` .

source: For example imagine you have an ``Interface`` called *MagicUserType* which resolves back to a series of Java classes called *Wizard*, *Witch* and *Necromancer*. The type resolver is responsible for examining a runtime object and deciding what ``GraphqlObjectType`` should be used to represent it, and hence what data fetchers and fields will be invoked.
zh_cn: 例如，你有一个 ``Interface`` 叫 *MagicUserType* 它有可能是以下的具体类型（Type） *Wizard*, *Witch* and *Necromancer*. Type resolver（类型识别器） 的作用是在运行时识别出 ``GraphqlObjectType`` 的具体类型（Type）。后期具体类型下的field相关的 data fetcher被调用并获取数据.

source: Creating a schema using the SDL
zh_cn: 用 SDL 创建 Schema

source: When defining a schema via SDL, you provide the needed ``DataFetcher`` s and ``TypeResolver`` s when the executable schema is created.
zh_cn: 当使用SDL方法来开发时，你需要同时编写对应的 ``DataFetcher`` 和 ``TypeResolver``。

source: Take for example the following static schema definition file called ``starWarsSchema.graphqls``:
zh_cn: 很大的 Schema IDL 文件很难查看。

source: The static schema definition file ``starWarsSchema.graphqls`` contains the field and type definitions, but you need a runtime wiring to make it a truly executable schema.
zh_cn: 由于Schema中只是指定了静态的字段和类型，你还需要把它绑定到java方法中。以让Schema可以运行起来

source: The runtime wiring contains ``DataFetcher`` s, ``TypeResolvers`` s and custom ``Scalar`` s that are needed to make a fully executable schema.
zh_cn: 这里的绑定，包括 ``DataFetcher`` , ``TypeResolvers`` 与自定义 ``Scalar``.

source: You wire this together using this builder pattern:
zh_cn: 用下页的Builder方法，就可以绑定Schema和Java程序

source: Finally, you can generate an executable schema by combining the static schema and the wiring together as shown in this example:
zh_cn: 最后，你可以通过整合静态 Schema 和 绑定（wiring），而生成一个可以执行的 Schema。

source: In addition to the builder style shown above, ``TypeResolver`` s and ``DataFetcher`` s can also be wired in using the ``WiringFactory`` interface. This allows for a more dynamic runtime wiring since the SDL definitions can be examined in order to decide what to wire in. You could for example look at SDL directives, or some other aspect of the SDL definition to help you decide what runtime to create.
zh_cn: 除了上面的 builder 风格, ``TypeResolver`` s 与 ``DataFetcher`` s 也可以通过 ``WiringFactory`` 接口绑定在一起。通过程序去分析 SDL ，就可以允许更自由的绑定。你可以 通过分析 SDL 声明, 或其它 SDL 定义去决定你的运行时逻辑。

source: Creating a schema programmatically
zh_cn: 用代码方式创建 schema

source: When the schema is created programmatically ``DataFetcher`` s and ``TypeResolver`` s are provided at type creation:
zh_cn: 如果用程序方式来定义 Schema，在创建类型（type）的时候，你需要提供 ``DataFetcher`` and ``TypeResolver` 。

source: Example:
zh_cn: 如:

source: Types
zh_cn: 类型（Types）

source: The GraphQL type system supports the following kind of types:
zh_cn: GraphQL 类型系统支持以下类型

source: ``graphql-java`` supports the following Scalars:
zh_cn: ``graphql-java`` 支持以下基本数据类型（ Scalars）。

source: Java Example:
zh_cn: Java 例子：

source: Type References (recursive types)
zh_cn: 类型引用 （Type References） (递归类型recursive types)

source: GraphQL supports recursive types: For example a ``Person`` can contain a list of friends of the same type.
zh_cn: GraphQL 支持递归类型：如 ``Person（人）`` 可以包含很多朋友【译注：当然这些也是人类型的】

source: To be able to declare such a type, ``graphql-java`` has a ``GraphQLTypeReference`` class.
zh_cn: 为了方便声明这种情况， ``graphql-java`` 有一个 ``GraphQLTypeReference`` 类。

source: When the schema is created, the ``GraphQLTypeReference`` is replaced with the actual real type Object.
zh_cn: 在实际的 Schema 创建时，``GraphQLTypeReference`` 会变为实际的类型。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: When the schema is declared via SDL, no special handling of recursive types is needed.
zh_cn: 如果用SDL（ID L）来定义 Schema ，不需要特殊的处理。

source: Modularising the Schema SDL
zh_cn: Schema IDL的模块化

source: Having one large schema file is not always viable. You can modularise you schema using two techniques.
zh_cn: 很大的 Schema IDL 文件很难查看。所以我们有两种方法可以模块化 Schema。

source: The first technique is to merge multiple Schema SDL files into one logic unit. In the case below the schema has been split into multiple files and merged all together just before schema generation.
zh_cn: 方法一是合并多个 Schema IDL 文件到一个逻辑单元（ logic unit）。下面的例子是，在 Schema 生成前，合并多个独立的文件。

source: The Graphql SDL type system has another construct for modularising a schema. You can use `type extensions` to add extra fields and interfaces to a type.
zh_cn: Graphql IDL 还有其它方法去做模块化。你可以使用 `type extensions` 去为现有类型增加字段和 interface。

source: Imagine you start with a type like this in one schema file.
zh_cn: 例如，一开始，你有这样一个文件：

source: Another part of your system can extend this type to add more shape to it.
zh_cn: 你的系统的其它模块可以扩展这个类型：

source: You can have as many extensions as you think sensible. They will be combined in the order in which they are encountered. Duplicate fields will be merged as one (however field re-definitions into new types are not allowed).
zh_cn: 你可以按你的需要去扩展。它们会以被发现的顺序组合起来。重复的字段会被合并（但重定义一个字段的类型是不允许的）。

source: With all these type extensions in place the `Human` type now looks like this at runtime.
zh_cn: 完成合并后的 `Human` 类型会是这样的：

source: This is especially useful at the top level. You can use extension types to add new fields to the top level schema "query". Teams could contribute "sections" on what is being offered as the total graphql query.
zh_cn: 这在顶层查询中特别有用。你可以用 extension types 去为顶层 "query" 增加字段每个团队可以提供自己的字段集，进而合成完整的查询。

source: Subscription Support
zh_cn: Subscription（订阅）的支持

source: Subscriptions are not officially specified yet: ``graphql-java`` supports currently a very basic implementation where you can define a subscription in the schema with ``GraphQLSchema.Builder.subscription(...)``. This enables you to handle a subscription request:
zh_cn: 订阅功能还未在规范中： ``graphql-java`` 现在只支持简单的实现 ，你可以用 ``GraphQLSchema.Builder.subscription(...)`` 在 Schema 中定义订阅。这使你可以处理订阅请求。
